1. Realizar uma pesquisa sobre jogos multiplayer escolhendo um jogo para elaborar uma ficha técnica contendo as seguintes informações.

a) Nome do jogo

Don't Starve Together

b) Classificação: Local ou Online

Há como escolher se quer jogar apenas local ou online.

c) Arquitetura: Cliente-Servidor ou Ponto-a-Ponto

Cliente-servidor, podendo ser servidor dedicado ou servidor ouvinte.

d) Quantidade de jogadores po sessão.

1 a 6 (com mods vai até 64 ou mais)

e) Problemas comuns do jogo.

Se o host cai todos caem, o que pode ser frequente dependendo do que estiverem fazendo dentro do jogo e dos mods instalados.
