1. Verificar o endereçamento de um host.

a) Abra o Prompt de Comando no Windows.

v


b) Execute o comando ipconfig. Quais os endereços IPs da sua estação, da máscara de rede e do gateway padrão?

IPv4: 192.168.0.10
IPv6: 2804:14c:658f:846e:5800:e6e9:309e:4c00

máscara: 255.255.255.0

gateway padrão IPv4: 192.168.0.1
gateway padrão IPv6: fe80::8e44:4fff:fe65:d9ba%15



c) Calcule os endereços de rede IPv4 a partir do seu endereço IP da máscara de rede.

192.168.0.10

d) Execute o comando ipconfig/all. Quais as informações foram apresentadas a mais?

configurações de IP do windows, descrição, endereço físico, se tem DHCP, se tem configuração automática, datas de concessão, IAID, DUID, servidores DNS e se tem NetBios em Tcpip

e) Execute o comando ipconfig/release *Con*. Quai foi o resultado?

falhou porque nenhum adaptador está permitindo.

f) Execute o comando ipconfig/renew. Qual foi o resultado?

falhou porque nenhum adaptador está permitindo.

g) Execute o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?

mostrou todos os servidores de DNS que posso obter informações e suas informações

h) Execute o comando ipconfig/flushdns em seguida o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?

removeu todos os servidores do histórico e mostrou apenas os que estou conectado



2. Testar a conectividade física entre dois hosts.

a) Execute o comando ping seguido do endereço IP da sua estação, identificado no item anterior. Qual foi o resultado?

mandou 4 pacotes para o meu próprio IP

b) Execute novamente o comando anterior acrescentando o parametro -t. Qual foi o resultado?

ficou repetidamente mandando pacotes

c) Execute o comando ping seguido do endereço de loopback. Qual foi o resultado?

mandou 4 pacotes como se fosse o meu próprio ip

d) Execute o comando ping seguido do endereço do gateway padrão. Qual foi o resultado? 

mandou 4 pacotes para o gateway

e) Execute o comando ping seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

mandou 4 pacotes para  mim mesmo

f) Execute o comando ping seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

mandou 4 pacotes para o site do iesb

g) Execute o comando ping seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?

não foi possível encontrar o host



3. Resolver nomes dos hosts para achar os endereços IP.

a) Execute o comando nslookup seguido do endereço IP da sua estação. Qual foi o resultado?

mostrou o servidor padrão, seu endereço e o cmd entrou em um modo de espera

b) Execute o comando nslookup seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

falou que não existe domínio

c) Execute o comando nslookup seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

mostrou o tipo de resposta, nome e endereço

d) Execute o comando nslookup seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?

disse que o domínio não existe

4. Verificar rotas entre dois hosts.

a) Execute o comando tracert seguido do endereço IP da sua estação. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado? 

alcançou o destino com 1 salto

b) Execute o comando tracert seguido do endereço do gateway padrão. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado?

alcançou o destino com 1 salto

c) Execute o comando tracert www.iesb.br para verificar o roteamento de pacotes. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

deu 1 salto e travou

d) Execute o comando tracert intranet.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

não foi possível resolver destino

e) Execute o comando tracert helpdesk.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

esgotou tempo limite do pedido



5. Verificar as conexões estabelecidas pelo host.

a) Execute o comando netstat. Qual foi o resultado?

mostrou todas as conexões estabelecidas atualmente

b) Execute o comando netstat -n. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

mostrou todas as conexões estabelecidas, mas ao invés de mostrar os nomes de domínio mostrou os IPs

c) Execute o comando netstat -na. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

mostrou todas as portas abertas

d) Execute o comando netstat -nap TCP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

mostrou apenas as portas TCP

e) Execute o comando netstat -nap UDP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

mostrou apenas as portas UDP

f) Abra a página do IESB (www.iesb.br) no navegador. Tente identificar o socket criado através do comando netstat. Qual foi o resultado?

apareceu o endereço do iesb na lista.
